Digamos que he estado investigando
en acciones para potencialmente invertir, y me siento muy seguro
en mi habilidad para predecir qué tan bien le va a ir
a una compañía, en relación con las expectivas de la gente
o con las expectativas del mercado. En particular me enfoco
en las compañías A y B. En el caso de la compañía A
Yo creo que le irá mucho peor que lo que el mercado espera.
Entonces, me encuentro tentado disminuirlo. En el caso de la compañía B
Me parece que le va a ir mucho mejor que las expectativas del mercado.
Entonces, me encuentro tentado a comprarlo, o irme a la larga.
Pero, hay un asunto de este proceso que me hace sentir
un poco incómodo. Tengo confianza
en mi habilidad para elegir compañías que van
a tener un rendimiento mayor que el mercado, o que van a tener un rendimiento menor en el mercado
Pero, no tengo seguridad en mi habilidad para predecir el mercado.
En general... permíteme dibujar un gráfico del mercado
este es el precio del mercado, tal vez este es el S&P 500 o el NASDAQ
Y me he dado cuenta que es tan bueno irse al azar
comparado con tratar de elegir suelos del mercado
o cimas del mercado, y todo el resto.
Entonces, mi temor es qué sucede si compro a la compañía B,
basándome en investigación concreta, y luego el mercado se
va para abajo? Entonces la compañía B probablemente también se irá para abajo.
Tal vez disminuirá tanto como el mercado
pero aún así se irá para abajo, y perderé dinero.
O qué tal si reduzco a la compañía A y el mercado
aumenta. Tal vez la compañía A no se elevará
tanto como como el mercado, pero aún así perderé dinero en
mi posición corta, lo cuál en esencia es una apuesta
a que las acciones van a disminuír.
¿Existe algún arreglo que yo podría hacer, alguna
combinación de comprar ompañía B y vender (o disminuír) a la compañía A
que en esencia le dará cobertura a mucho de este riesgo de mercado?
y como te puedes imaginar, si lo hay! Y no entraré
en todos los estadísticos de esto, y beta, y cómo puedes
realmente cubrir estadisticamente el riesgo de mercado.
Pero la idea general es, si realmente crees que esto
va a rendir mas que el mercado, o en definitiva
rendir mas que la compañía A, y si crees que A va
a rendir menos que el mercado, o definitivamente
rendir menos relativo a la compañía b, puedes
comprar una cantidad similar de B mientras disminuyes compañía A.
Entonces en este caso, hagamos sólo una acción
puedes obviamente hacer múltiplos de esto
puedes comprar una acción de compañía B, y puedes vender
o disminuír una acción de compañía A
puedes tomar a préstamo la acción. puedes venderlo
y tendrás que comprarlo en una fecha futura. Entonces si disminuyes
dos acciones de compañía A, y el motivo por el que estoy diciendo
dos acciones de compañía A en vez de una acción
es por que A es tan solo $5 por acción y
B es de $10 por acción. Entonces si yo deseo ganar
aproximadamente la misma cantidad, y nuevamente, puedes
efectuar estadisticas mas mas sofisticadas para ajustarlo, para
que puedas observar cuánto realmente se mueven dentro del mercado
pero no nos vamos a preocupar por eso en estos momentos.
Entonces por simplicidad, lo que he hecho aquí es que hemos tomado
una posición larga en B... tenemos una posición de $10 dólares de largo
y hemos tomado una posición corta con respecto a A
y también es una posición de $10 dólares de corto. Nuevamente
A es de $5 por acción, entonces hemos tomado dos acciones de A
lo cuál suma la misma cantidad en dólares.
Pensemos en ello, y tal vez me lo guarde para el
próximo vídeo, quiero que pienses en lo que sucede
si el mercado se mueve para arriba o para abajo, ¿pero B tendrá mayor rendiemiento mas que A?
o ¿A tendra mayor rendimiento mas que B?